## 메디테이트 가민 앱 사용자 가이드

### 특징

- 가민 커넥트 활동으로서 명상 세션 저장 기능
  - 활동 유형 **명상** 또는 **요가**
- 여러 명상/요가 세션을 구성할 수 있는 기능
  - 예: 1분 경과 알림, 10분, 20분 경과의 다른 알림 설정
  - 각 세션별 간격 진동 알림 지원
  - 간격 알림은 몇 초간 울리며, 몇 시간까지도 트리거할 수 있음
- 사전 구성된 기본 명상 세션은 5/10/15/20/25/30분과 5분마다 짧은 진동을 포함함
- 또한 45분 및 1시간의 15분마다 짧은 진동을 가진 맞춤 명상 세션도 제공됨
- [HRV](https://en.wikipedia.org/wiki/Heart_rate_variability) (심박수 변동성)
  - RMSSD - 연속적인 차이의 평균 제곱근 (박자 간 인터벌)
  - pNN20 - 20ms 이상의 차이로 박자 간 인터벌의 성공률
  - pNN50 - 50ms 이상의 차이로 박자 간 인터벌의 성공률
  - 박자 간 인터벌 - 시계 센서에서 직접 읽기
  - HRV 연속적인 차이 - 현재 및 이전 박자 간의 차이 측정
  - SDRR - 박자 간의 표준 편차

- 스트레스 추적
  - 스트레스 - 세션 동안 평균 스트레스 요약 제공
  - 평소 및 세션의 시작과 끝에서의 스트레스 요약 (시계에 의해 자동 계산, 5분 이상)
  - HR 피크 10초 창
  - 내부 메트릭을 사용하여 스트레스 계산
  - 각 창 최대로 10초씩 스트레스 오버랩
  - HR 계산은 박자 간 인터벌로 변환됨

- 호흡 비율
  - 현실적인 시간 내 시계에서 매 분당 숨 수 측정

- 사용자 지정 학습 활동 이름으로 활동 구성 가능

### 1. 사용 방법
#### 1.1 세션 시작하기

1.1. 세션 선택기 화면에서 시작 버튼을 누르거나 화면을 터치하여 시작합니다(화면 장치만 해당).

![세션 선택기](userGuideScreenshots/sessionPicker.gif)

1.2. 진행 중인 세션 화면에는 다음 요소가 포함됩니다:
- 소멸 시간 그래프
  - 경과된 세션 시간의 백분율을 표시합니다.
  - 전체 원은 세션 종료 시간이 경과됨을 의미합니다.
- 간격 알람 트리거
  - 작고 색이 변하는 마크는 간격 알람 시간을 나타냅니다.
  - 각 표시된 위치는 다른 알람 트리거 시간을 나타냅니다.
  - [간격 알림 설정 메뉴](#2-간격-설정에서-세션-구성)에서 전송 색을 선택하여 경고 도구함에서 숨길 수 있습니다.
- 소멸 시간 
- 현재 HR
- 현재 HRV 연속적인 차이 
  - 현재 및 이전 박자 간의 박자 간 인터벌로 측정된 beat-to-beat 인터벌 델타를 보여줍니다.
  - HRV 추적 기능이 켜져 있을 때만 나타납니다.
  - **좋은 HRV 판독을 위해서는 시계 움직임을 최소화해야 합니다.**
- 현재 호흡 비율 추정 
  - 시계 장치의 박자 간 인터벌 델타를 사용하여 계산됨
  - **좋은 호흡 비율 판독을 위해서는 팔 움직임을 최소화해야 합니다.**

명상 세션은 시작/중지 버튼을 눌러 끝날 수 있습니다. 명상 세션은 화면 오른쪽에서 멈춤/재시작할 수 있습니다. 세션 중에는 화면을 밝혀 화면이 켜진 상태로 유지됩니다(화면 장치에만 해당).

![세션 진행](userGuideScreenshots/sessionInProgressExplained.gif)

1.3. 세션 종료 후 저장할 수 있는 옵션이 있습니다.

1.3.1. [전역 설정] (#4-전역-설정)에서 자동 저장 또는 자동 삭제를 구성할 수 있습니다.

![세션 저장](userGuideScreenshots/confirmSaveSession.gif)

1.4. 단일 세션 모드 (기본값)로 있는 경우 종료 화면에서 요약 화면을 볼 수 있습니다 (멀티 세션 모드에서는 다음 섹션 **1.5**를 참조하십시오). 요약 페이지로 이동 하려면 위/아래 버튼을 누르십시오. 요약은 HR, 스트레스 및 HRV의 통계치를 제공합니다. 다시 이 뷰에서 나가지는 않으면서 앱을 종료합니다.

![세션 요약](userGuideScreenshots/sessionSummaryDetailedDemo.gif)

1.5. 멀티 세션 모드에 있는 경우 ([전역 설정] (#4-전역-설정) -> [멀티 세션](#4.3-멀티-세션)이 결정됨), 세션 선택기 화면으로 돌아갑니다. 여기서 다음 세션을 시작할 수 있습니다. 세션이 완료되면 세션 요약 화면에서 개별 세션으로 드릴다운할 수 있습니다. 드릴다운은 HR, 호흡 비율, 스트레스 및 HRV의 요약 통계치를 보여줍니다. 세션 요약 화면에서 세션을 계속 할 수 있습니다.

![요약 롤업](userGuideScreenshots/summaryRollup.gif)

1.6. 세션 요약 뷰에서 개별 세션으로 드릴다운하거나 앱을 종료할 수 있습니다. 드릴다운은 HR, 호흡 비율, 스트레스 및 HRV의 요약 통계치를 보여줍니다. 세션 요약 화면에서 세션을 계속할 수 있습니다.

### 2. 세션 구성

2.1. 세션 선택기 화면에서 메뉴 버튼을 길게 누르십시오(왼쪽 중간에 있음) 세션 설정 메뉴를 볼 수 있습니다.
- 터치 스크린 지원 장치는 화면을 터치하여 유지하여 접근 가능

![세션 설정 메뉴](userGuideScreenshots/sessionSettingsMenu.gif)

2.2. 추가/편집에서 다음을 구성할 수 있습니다:
- 시간 - 세션의 총 시간을 HH:MM으로 설정
- 색상 - 세션의 그래픽 제어에 사용되는 색상을 설정; 시계의 상하 행동을 사용하여 선택
- 진동 패턴 - 맥박 또는 연속적인 패턴으로 차이가 있는 진동패턴을 설정
- 간격 알람 - 여러 간격 알람을 설정할 수 있습니다
  - 특정 간격 알람이 있는 경우 알람 ID를 보려면 메뉴에서 알람 표시(예: 알람 1)를 선택하여 알람을 식별
  - 시간 
    - 일회성 또는 반복 알람 선택
    - 반복 알람은 시간보다 짧은 시간을 설정
    - 단일 알람은 주어진 시간에 언제라도 실행됨 
    - 동일한 시간이 있는 알람 우선 순위
      1. 최종 세션 알람
      2. 마지막 일회성 알람
      3. 마지막 반복 알람
  - 색상 - 현재 간격 알람에 사용된 색상; 다른 알람마다 다른 색상을 선택하여 구분 가능; 시계의 글로벌 색상이 시각적 표시를 조정할 수 있습니다. 
  - 진동 패턴/소리 - 맥박 또는 연속적인 감각 진동 패턴으로 차이가 있는 진동패턴을 구성 가능합니다.
- 활동 유형 - 세션을 **명상** 또는 **요가**로 저장할 수 있는 기능입니다. [전역 설정] (#4-global-settings)를 통해 기본 활동 유형을 새 세션에 구성할 수 있습니다.

2.3. 삭제 - 정보를 확인받은 후 세션 삭제

2.4. 전역 설정 - 자세한 내용은 [전역 설정] (#4-global-settings)를 참조하십시오

### 3. 세션 선택하기

세션 선택기 화면에서 위아래 버튼을 누릅니다(터치 장치는 위아래로 스와이프). 이 화면에서 선택한 세션의 설정을 볼 수 있습니다:
- 활동 유형 - 타이틀에
  - 명상
- 시간 - 세션의 총 시간
- 진동 패턴
- 간격 알람 - 화면 중간의 그래프는 세션 시간 동안의 상대 알람을 나타냅니다.
- HRV 인디케이터
  - ![끄기](userGuideScreenshots/hrvIndicatorOff.png) 끄기 - 스트레스와 HRV가 꺼진 상태
  - ![기다리는 HRV](userGuideScreenshots/hrvIndicatorWaitingHrv.png) 대기 중 HRV
    - 하드웨어 센서가 HRV를 감지하지 않음
    - 세션을 시작할 수 있지만 HRV 데이터가 누락될 수 있으며, 조용해야 합니다. 
  - ![HRV 준비됨](userGuideScreenshots/hrvIndicatorReady.png) HRV 준비됨
    - 하드웨어 센서가 HRV를 감지
    - 세션이 기본적으로 HRV와 스트레스 메트릭스를 추적
    - **세션은 신뢰할 수 있는 HRV 데이터로 기록될 수 있으며, 최소한의 움직임으로 유지해야 함**
  - ![HRV 준비됨](userGuideScreenshots/hrvIndicatorReadyDetailed.png) 대기 중 HRV 준비됨 
    - 하드웨어 센서가 HRV를 감지
    - 세션이 확장된 HRV 및 스트레스 메트릭스를 추적
    - **세션은 신뢰할 수 있는 HRV 데이터로 기록될 수 있으며, 최소한의 움직임으로 유지해야 함**

![세션 선택기 설명](userGuideScreenshots/sessionPickerExplained.gif)

### 4. 전역 설정

세션 픽커 화면에서 메뉴 버튼을 길게 누르십시오(알맞은 위치) 전체 설정 메뉴를 볼 수 있습니다. 전역 설정 메뉴를 선택하십시오. 설정 상태를 볼 수 있습니다. 메뉴 버튼을 눌러(또는 화면을 누른 상태) 전역 설정을 편집할 수 있습니다.

![전역 설정](userGuideScreenshots/globalSettings.gif)

#### 4.1 HRV 트랙킹

이 설정은 새로운 세션에 대한 기본 **HRV 추적**을 제공합니다.

- **켜기** - 기본적으로 모든 HRV 메트릭 및 스트레스를 추적
    - RMSSD
    - 연속적인 차이
    - SDRR
    - 박자 대 박자 인터벌
    - pNN50
    - pNN20
    - 심박수
    - RMSSD 30초 창
    - HR 피크 10초 창
    - SDRR 첫 5분의 세션
    - SDRR 마지막 5분의 세션
- **끄기** - HRV 및 스트레스 추적 꺼짐 

#### 4.2 확인 저장

- 물으면 - 활동이 완료되면 저장할지 물음
- 자동 예 - 완료 후 세션 자동 저장
- 자동 아니오 - 완료 후 세션 자동 삭제

#### 4.3 멀티-세션

- 예 
  - 앱이 세션 종료 후 계속 작동
  - 여러 세션 저장 가능
- 아니오 
  - 세션 종료 후 앱이 사라짐

#### 4.4 준비 시간

- 0초 - 준비 시간 없음
- 15초 (기본값) - 명상 세션 시작 전 15초 준비
- 30초 - 명상 세션 시작 전 30초 준비
- 60초 - 명상 세션 시작 전 1분 준비

#### 4.5 호흡률 (참고: 일부 장치는 특징을 지원하지 않음)

- 켜기 (기본값) - 호흡률 메트릭이 세션 동안 활성화됨
- 끄기 - 호흡률 메트릭이 세션 동안 비활성화됨

#### 4.6 새로운 활동 유형

새로운 세션에 대한 기본 활동 유형을 설정할 수 있습니다.

- 요가
- 명상
